La compression audio vise à réduire la quantité de données pour stocker la musique.
Deux formats de compression sont possibles : la compression sans pertes de données et la
compression avec perte de données. C’est cette dernière qui nous intéresse puisqu’elle occupe un
espace 10 fois moins grand que la première.
Un certain nombre de normes de compression avec pertes de données est disponible
aujourd’hui. Les plus communs sont MP3, VQF, OGG VORBIS. Mais il existe d’autres formats tels
que ATRAC, MP3Pro, AAC, WMA….
Les compressions sans pertes de données sont le Wave et l’AIFF.
